上ばっかり見ちょるけん駄目たいね
不能只顾着盯着上面哦
ゆっく待って　地面に落ちたば取っとよ
耐心地等待它落到地面
上ばかり見てても駄目
只顾着盯着上面是不行的
ゆっくり自分のペースで
慢慢地 找到自己的步调
仕事に手を抜かず　こつこつと書に向き合えば
一丝不苟 专心致志地练字的话
そのうち自分の書が見つかるかもしれない
或许就能找到自己的风格了
しかし　これはどんな映画だ
话说这是什么电影啊
电影鬼叔 2
続編ができるほど人気なのか
竟然能出到续集 难道很受欢迎吗
よし
好咧
あれ　壊れた
咦 坏掉了
どうしよう　島にパソコン修理してくれる所なんてなさそうだし
怎么办 岛上貌似没有修电脑的地方
あ　川藤
对了 找川藤
くそ
可恶
一回海に落としてから調子悪かったが
自从之前掉到海里之后就不太好使了
ついに壊れたか
现在终于完全报废了吗
パソコンなし　携帯なし　家電なし
没电脑 没手机 也没有座机
こんな所で　どうやって連絡取ればいいんだ
在这鬼地方叫人怎么和外界联系
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
翻译：岛上的大叔们
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
島に来て一カ月が経とうとしている
来岛上将近一个月了
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
スローライフとは裏腹に　ここでの日常は存外忙しい
和本来打算悠闲度日的想法相反 因为各种杂事缠身还挺忙的
そんな中　俺の心を癒してくれる場所がある
即使如此 我还是找到了一个放松身心的地方
そう　ここは猫好きの天国だった
对 这里是爱猫人士的天堂
可愛いなあ　触りたいなあ
好可爱 好想摸
でも人んちの敷地だし
但这毕竟是在人家的院子里啊
もっと　こっちに来て
再过来点呀
ち　ち　この盗人猫が
快滚快滚 偷腥猫
また冷蔵庫ばあてして
又盯上我们家冰箱
もう　そがん怒らんばって
真是的 别那么生气嘛
夕飯の刺身ば食われたら　誰でん怒っとたい
晚饭里的生鱼片被它们偷吃了 我能不生气吗
先生　何が用かな
老师 有什么事吗
あ　先生も猫好きかな
哦 老师也喜欢猫咪啊
いつでん来て見ればよかったい
想看的时候随时都可以来看
いいんですか
真的吗
気ん付いたら住んじょった野良ばっかじゃっばって
这些都是不知不觉聚集起来的野猫啦
じゃ　じゃあ遠慮なく
那 那就不客气了
おいで　猫ちゃん
快到我碗里来 小猫咪
野良ばっかちゅうたろ　人には懐かんとよ
都说是野猫了 跟人不亲的啦
先に言ってください　俺はこの手をどうすればいいんですか
早说嘛 如何对得起我这双伸开的手
こっば食わせれば
来吃这个吧
昼飯の残りの煮しめ　おいで　白
午饭吃剩的炒素 来吧 小白
たくさん寄ってきた
哇 都聚过去了
刺身が無くなった今
生鱼片刚刚被吃完了
昼飯の残りちゅう名のおいの夕飯が
这些所谓的午饭的剩菜就是我的晚饭啊
たくさん寄ってきた
哇 都聚过去了
白って名前付けてるんですか
小白是给它们取的名字吗
何となく呼びよるだけよ　野良じゃっし
随便取个名字好叫它们过来嘛 反正是野猫
世間ではこういうのを飼い猫って言うんですけどね
一般这个就叫做家猫啊
あそこにいるキジ猫は
那边那个花斑猫呢
おいで　黒
过来 小黑
キジじゃないんだ
不叫它小花斑啊
黒は一番人に懐いちょってな　他の野良はしゃくらせんばってん
小黑最愿意跟人亲近 其他的猫看见人就上嘴
こんならじこもん
这个小乖乖
先生も抱っこしてみっかな
老师要不要也抱一下
えっ　いいんですか
哇 真的可以吗
抱きます　抱かせてください
抱啊 必须要抱的
じゃ
好的
はよ受け取れ　おいの手が持たんばい
赶紧拿走 俺的手快拿不住了
そんなこと言われても
你这样说也没用啊
思い切ってガッと掴め
快过来猛地一把抓住就行了
両手でしっか締め上げれ
用双手死死地掐住
よし
好嘞
取った！
我抓住了！
なんてことはない　野良でも可愛い子猫ちゃんだ
简直轻而易举嘛 野猫其实也很可爱的
じゃっせい　しっか締め上げれちゅうたろうが
早就叫你要死掐了
ねね　しやなかよ
你没事吧
先生　首にぶつぶつんでけちょっよ
老师啊 你脖子上起了好多小红点喔
何だこれ　痒っ
这是啥啊 好痒
目も痒い
眼睛也痒
先生　わりゃもしかして猫アレルギーじゃなかんな
老师 难道你是猫科过敏吗
猫アレルギー
猫科过敏？
あ　猫
哇 小猫
駄目だ　清
不行哦 小清
むやみに動物に近づくんじゃない
不能随随便便接近动物
痒くなるのは嫌だろ
你也不想全身发痒吧
お前が痒くなっても　父さんは代わってやれないからな
你发痒的时候阿爸也不能替你痒啊
これからも猫飼えないのか
今后也不能养猫啊
実際に触ってみないと分かんないもんだな
不摸一下还真不知道啊
御免ください
打扰了
店長　電話を
店长 我想用电话
先生だ
快看 是老师
なんばしに来た 買いに来た
来干啥呀 来买什么呀
お前らどこにでもいるな
你们真是阴魂不散啊
先生　首にぶつぶつん出来ちょっよ
啊 老师 你脖子上起了好多小疙瘩呢
そのことには触れるな
这话就别说了
店長は
店长呢
敬老会に行ってます
去参加敬老会了
買い物があるならゆっくりどうぞ
要买东西的话就请自便吧
いや　ちょっと電話借りたくて
不是的 我想借用一下电话
先生はあっきー知っちょった
老师认识小明吗
あっきー
小明？
うん　あっきー
嗯 小明！
あっきーです
小明就是我
あっきーはすごかぞ
小明很厉害的哦
ゲームがバリ上手か　高橋名人みたいぞ
玩游戏超级厉害 简直就是高桥名人转世
高橋って誰だよ
高桥是谁啊
每天必玩游戏一小时
高橋名人ば知らんち
高桥名人都不认识
え　そんなに有名な人なの
不是吧 那位叫高桥的那么有名？
狂言師か何かか
是京剧演员吗
ゲームの達人です　電話ですよね
是游戏达人 要用电话是吧
あっきーか
小明吗
何だろう　どこかで見たことあるような
怎么回事 感觉在哪里见过
タマの弟か
是小玉的弟弟吧
はぁ　そうですけど
是的 怎么了？
うわ　めちゃくちゃ似てるなあ　クローンか
长得超级像 难道是克隆吗
やめてください　似てないです
别这样 长得一点不都像啦
いや　似てるよ　遺伝って凄いな
不 长得很像啦 遗传真是厉害啊
いいから　早く電話してください
行了 赶紧打你的电话吧
そんなに嫌がること
不用那么讨厌吧
はい
给你
うわ　黒っ
哇 好黑
黒電話ですからね
本来就是黑电话啊
何だこれ　テレビでしか見たことないぞ
什么玩意啊 这东西我只在电视上见过
携帯にカメラが付いてタッチパネルで操作する時代に
在这个手机上安装了摄像头而且用触屏操控的现代
なんてものを
这什么老古董
びくっちした
被我吓到了
僕はゲームをしてますから　好きに使ってください
我在一边玩游戏 电话你就随便用吧
おう
好的
今から大事な電話をするから　静かにだぞ
我要打一个很重要的电话 你们安静点
えっと　ゼロ
那个 零
何だこれ　押しても反応がないぞ
怎么回事 按了也没反应啊
壊れてるんじゃないのか
不会是坏掉了吧
あのう　押したって駄目ですよ　回さなきゃ
我说 这不是按的哦 要用转的
知ってるよ
我知道啦
この黒電話硬くて回りにくいんだよ
这个黑电话太硬了不好转而已
電話のせいにした
竟然怪起电话来了
こうだろ
这样是吧
ほら　回った
这不是转起来了嘛
そりゃ回りますよ
当然会转了
指離してよかよ
手指可以放开的哦
知ってるよ　そのくらい
不用你说我也知道
その前に　受話器取らないとつながりませんよ
不先拿起话筒的话是打不通的哦
相手の番号を教えてください　僕がダイヤルしますから
把号码告诉我 我来帮你拨通
同情するなら金をくれよ
要同情我的话 就给钱给我啊
はい　もしもし
喂 你好
静かにしろよ　電話するんだから
安静点 我在打电话
川藤
川藤啊
そっちは賑やかだな　何の用だ
你那边还真是热闹 有什么事
パソコン壊れたから　新しいのを一式揃えてもらおうと思って
我电脑报废了 所以想你帮我弄一台新的
あれがないと仕事ができないからな
没有电脑的话没法工作啊
そのことだがな　半田
半田啊 关于这个事情
お前には少し仕事を休んでもらおうと思う
我想让你把工作放一下 休息一段时间
どういうことだ
你这是什么意思
秋に  鳴華院展の締切があるんだ
到了秋季 马上就是鸣华院书展的截至日期了
仕事してる場合じゃないだろ
根本不是顾着工作的时候吧
友人として気を遣ってやろうと思ってな
作为朋友 我是在为你着想的啊
日にちは
告诉我具体日期
九月十日
まあ　気分が乗らないなら今回は見送ってもいいし
如果没有心思的话 这回不参加也没事
のんびり考えれば…
你慢慢考虑…
今から言う書具を揃えてくれ
按我说的帮我准备一套文房四宝
今回は大賞を期待できるんだろうな
这回应该可以获得大奖了吧
どうかな
不好说呢
今はまだ暗闇の中だが
虽然现在还是黑暗中摸索
いつか必ず光を見つけ出すさ
但是总有一天会重现光明的
必ず
一定会的
な　電話代って一分いくらだ
话说 电话费一分钟多少钱
今はまだ暗闇の中だが
虽然现在还是黑暗中摸索
必ず光を見つけ出すさ
但是总有一天会重现光明的
俺そんなにひどいこと言った
我有说那么中二的话吗
中二の時　左腕に何か宿してた口ですね
看来是中二时代 左手获得了神奇力量之类的口吻啊
そんなことはどうでもいいんだよ
这样的事情无所谓了
五分ぐらい話したから　五十円でいいか
我说了五分钟 所以五十日元应该够了吧
電話代は一律十円です
电话费统一收取十日元
え　そんなもんでいいのか
十日元真的可以吗
ばあちゃんはただでいいって言うけど
虽然奶奶说不用收钱
皆は十円おいていくから
但是大家总是喜欢留下十日元
じゃあ　十円
那就十日元吧
はい　これで四十円な
来 这样就是四十日元了
なる
奈留
はい
接到
ひなも
小雏的份也有
すまんすまん
抱歉抱歉
ほら　あっきーも
来 小明也有
ありがとうございます
谢谢
見て　バリふとか風船ができたよ
看 一下子就吹出气球了
おい　手で持つな 汚いな
喂 别用手拿 很脏的
ひな　何やってんだもう
小雏 你怎么弄的 真是的
書道家っていうから　もっと堅苦しい人かと思ってました
听说你是书法家 还以为你是个比较刻板的人
実際に会ってみないと分かんないもんですね
真是百闻不如一见呢
皆が言う通り変な人だ
和大家传的一样是个怪人
変な人
怪人？
今度遊びに行っていいですか
下次我能去你那玩吗
それは兄弟揃って家を荒しに来るってことか
是指让你们姐弟聚首一起糟蹋我家吗
よかよ
可以哟
お前が答えるな
你别回答
くそ　こんなじゃ駄目だ
烦躁 这样下去不行
何も書けん
什么都写不出
仕事を止めて書展に集中してるせいか
是因为中止工作 太集中于书法展的比赛了吗
一枚の書にかかる負担が大きい気がする
觉得下笔犹如千斤重
気分を変えて　どうにか書きあげないと締切が
要是再不转换下心情的话就要赶不上截止日期了
こら　なんばしょっとか
喂 你在搞什么
せっか取っためのはばばてかえして
把我辛辛苦苦捞上来的裙带菜弄翻了
すみません　考え事してて
抱歉 我在想事情
考え事
想事情
そげんの理由で許されるっち思っちょっとか
难道以为这个理由就能让我原谅你
こんよろしいかちゃ
老子饶不了你
ヤクザだ
无赖啊
わりゃ見らん面じゃばって
咦 生面孔呢
最近引っ越してき…
我是最近才搬过来的
習字の先生か
啊 是书法老师吗
そ　そうです
是 是的
変なか人っち聞じょったばってん　わるのこちか
传说是个怪人 果然名不虚传
変な人
怪人
ちょっと先生に頼もごちゃることんあっとじゃばって
我有点事想请老师帮忙
ちょっと　どこ行くんです
等等 要带我去哪
よかけん　よかけん
安啦 安啦
自転車忘れちょった
把自行车落下了
うわ　鬱陶しさAランクのおっさんに捕まった
被超级烦人的大叔缠上了
じゃ　先生殿　よろしくお願いします
就这样 老师 麻烦你了
パーンと書ちくれれぇ
帮我题字吧
うちの父ちゃんに絡まれたのが運の尽きやね
被我家老爹盯上你还真是倒霉
先生のことしゃべったら　船名ば書いてもらうっち張り切ってさ
我跟他提了老师你 他就很兴奋地说要让你给船题字呢
お前の親かよ
原来是你老爹啊
一気に何もかも諦めたわ
我已经放弃抵抗了
楽しんねぇ
真期待呢
失敗は許されない空気だな
这简直是背水一战的氛围啊
父ちゃん怒ったら怖かけんね
我家老爹生气的话可不得了
船名は
船名呢
風習でいくと美和丸か
根据风俗要叫美和丸吗
酒屋の親父が趣味で買うた船じゃっけん
这是卖酒的老爹一时兴起买的船
私の名前はかさんち
不用写我的名字
凄いセンスだな
这品味太超凡
私の名前は母ちゃんが付けてくれてよかったよ
幸亏给我取名的是我妈
唯我独尊っちなん
唯我独尊啥意思
おいちゃんが神って意味じゃろうが
就是叔是上帝的意思
恥ずかしい
好丢人
親子だな
果然是亲父女
漢字五文字か　結構多いな
有五个汉字 算是比较多的
船体がカーブしてるから　バランスも掴みにくいし
加之船舶本身的弧度 很难掌握平衡
使う道具もいつもと違う
使用的工具也跟平时不同
おっさんからかかるプレッシャーを差し引いても
就算忽视大叔给我的压力
絶対に失敗は許されない
也绝不允许失败
ペンキや
油漆
ペンキっち手が溶くっとぞ
油漆会把手腐蚀掉的哟
洗え
快洗掉
下書きが必要なんで　いったん家に戻って書いてきます
需要打草稿 我得回家先准备一下
まずは紙に書いた文字を切り抜いて
首先把写在纸上的字挖空
その上からペンキを塗り
再涂上油漆
待て待て　先生
等等 老师
そっじゃ船の板金屋と変わらん
那不就跟船舶厂出来的没两样了吗
おいは自分オリジナルの船がほしいか
我可是要一个独一无二的船
そう言われても　いつも使わない道具だし
就算你这样说 这不是我惯用的工具
紙以外のものに書くなんて
而且还不是在纸上…
ちゃんとした船がいいなら　専門の人に
如果想要漂亮的船 为什么不去找专业人士
じゃあなんか
你什么意思
うんの出来んそいかち　おいに量産型の無様な船に乗れっちゃ
你是说让我去开那种难看死了的量产船吗
そうじゃなくて
不是这个意思
俺が失敗したら　それこそ無様でしょ
万一我失败了不是更难看吗
先生は失敗すっとかな
老师你会失败吗
いや　失敗はしませんが　万が一ってこともあるし
不 我不会失败  但是总有个万一吧
万に一つなら心配要らんばい　ちゃっちゃっと書いて
那就不用担心 尽管写吧
だからですね
我是说…
プロん断ってよか仕事ちあっとか
作为专业人士这样推掉工作好吗
何が無様かおいが決む
是不是难看由我来决定
ワープロで打ったごちゃる字ば張り付けて出航すっくらいじゃったら
与其贴上电脑打出来中规中矩的字出海
なるにでん書いてもらうったい
我还不如让奈留来写
それは
那是
はい　そこまで
好了 到此为止
船だけに助け船　何ちゃって
解船还需系船人啦
父ちゃんは酒の配達の時間じゃっけん
老爹你该去送酒了
先生は適当に書いちょって
老师你随便写吧
何ば言いよっとか　こら
你说什么啊 喂
適当って
随便是什么意思啊
いつも通り
就跟平时一样
ほらほら　酒屋は酒屋の仕事
好了好了 卖酒的就好好去卖酒
いつも通りって何だ
跟平时一样是怎样
あのヤクザおやじめ
那个无赖大叔
完全に追い込みやがった
简直要逼我上梁山
しかし　あんなこと言われておめおめと引っ込む俺ではない
但是我绝不是无自尊的人
泣きながら礼を言ってきやがれ
一定要让他哭着对我道谢
とは言っても　やっぱりこの筆には慣れなきゃな
可是 还是得先熟悉这笔才是
先生
老师
ペンキが綺麗に落ちんよ
这油漆洗不掉啊
手が溶くんよ
手会融掉的
いや　手は溶けないから安心しろ
不 不会融掉的 放心吧
それより　何か試し書きできるもんないか
话说 有什么可以拿来练习的吗
先生　板ならここにたくさんあるよ
老师 这边有很多木板
これだけあれば　試し書きできるぞ
有这些就可以练习了
ありがとうな
谢谢你们
あいつらの名前何だっけ
这些小家伙 叫什么来着
意外と書けるもんだな
出乎我意料写的还蛮顺的
なるも書きたか
奈留也想写
これは仕事
这是工作
待って
等等
この筆も大分慣れてきた
已经习惯了这笔了
しかし　心の声って出るな
不过 还真是写出了心声呢
无赖父亲 恶魔
心なしかいい字が書けてる気がする
心中无字反而能写出好字呢
唯我独尊号（笑）无赖
鬼叔 怪人 无赖
行くぞ
开工
あれ　そう言えば　船体の丸みをどうするか考えてなかった
诶 说来还没考虑到船身的弧度
やばい　このままじゃ　失敗する
糟糕 这样会失败的
危なかった
啊 好危险
でも首痛ぇ　よかったけど 首痛ぇ
但是脖子好疼 虽然没写错 但脖子好疼
船体の方チェックするの忘れてた
忘记考虑船身了
失敗するとこだった　畜生
差点失败了 可恶
よし　この辺でいいか
好 就写在这好了
押すなよ
不许推我哦
何もせんよ
才不会的啦
くそ　なんでだ
可恶 为什么
あんなに試し書きしたのに
明明练习过那么多次
筆がどうこうと言う前に　白い船体に書くのが怖い
在下笔之前 对在白色船身上写字充满了恐惧
俺は失敗するんじゃないのか
我会失败吗
やばい　やばい
糟了 糟了
大丈夫　先生
老师 你没事吧
早よせんば　美和ねぇ来っぞ
不快点写的话 美和姐就要来了哦
うるさい　気が散るから あっち行け
吵死了 我会分心的 你们走开
くそ　もう嫌だ　怖ぇ…
可恶 不要啊 好可怕
いやちた
老师说不要
落ち着け　落ち着け
冷静冷静
今までもプレッシャーはあったろ
一路走来都有压力相伴的
いい字ができるまで時間はかけたが
虽然写出好字需要时间
決める時は決めてきたはずだ
但关键时刻也从没掉过链子
その時と同じ
跟那个时候一样
一番乗りだぜ
我是第一个
よし　おんもやる
耶 我也要
おんも　おんも
我也要
何やってんだ
喂 你们在干什么
ガキども　ガキども　ガキども
熊孩子 熊孩子 熊孩子
なんてことしてくれるんだ　こんなに汚して
你们都干了些什么啊 弄得这么脏
だって先生がもう嫌っち言うたけん
因为老师你说不要嘛
そういうことじゃないでしょ
我不是那个意思
取りあえず　手形を消さなきゃ
总之 要盖掉手印才行
うわ　飛び散った
哇 溅到身上了
我慢しろ　俺もだ
忍着 我身上也是
これぐらい思い切っていかないと　手形が誤魔化せないだろ
不这么泼墨挥毫地写的话 是盖不住手印的
なる ボウルに墨だ
奈留 往碗里装墨
ひなは服が汚れるから　離れとけ
小雏 衣服会被弄脏的 离远一点
ケン太は墨が垂れそうな所　紙で押さえろ
健太 把纸按在墨会流下来的地方
およ
好的
不思議なもんだ
真是不可思议
さっきまであんなに怖かったのに
明明刚刚还紧张的要死
重圧が全く無くなって
突然间压力就无影无踪了
筆の走りが軽い
下笔如此顺畅
小さい手形があるだけ　それだけなのに
是因为有这些小小的手印 仅此而已
早く押さえろ　ペンキが足りない
快按好 油漆要不够了
偉い楽しかそんやりよるね
看起来很开心呢
いつもあんな感じよ
一直如此哟
郷長が笑いながら仕事がすっ人っち言い寄ったばって
乡长说他是个笑着工作的男人
本当やったばいね
还真是如此
おい　めのは　こらお礼ばい
给 裙带菜 这是报酬
いや　こんなに
这么多…
というか　先拾ったやつですよね
话说 这是刚刚捞的吧
どうやって食べるんですか
这要怎么吃
いや　よか仕事ばしてくれたね
你干的不错
浸水するとききゃ呼ぶけん　見げこいな
开船的时候会通知你  要来看哦
まさかこんなに喜んでもらえるなんて
没想到您会这么开心
先生に頼んよかった
拜托老师您真是太好了
思じょっと以上においの船ばい
比想象的还要有我的个人风格
よかったね
太好了
あそこになるの手が
那边还有奈留的手…
船に字を書くなんてなかなかできないし
我没什么在船身上写字的机会
いい経験になりました
真是让我受益匪浅
白い紙を汚してると思えば　気楽なことも分かったし
这才明白只要当作弄脏白纸而已 不觉就变得轻松起来
本当　俺なんかに任せてくれてありがとうございました
真的很感谢您把这份工作交给我
こちらこそ　おおきん
我才是 多谢了
まあ　それはさておき
不过 抛开这些
随分おいへの不満がたまっちょったごちゃね
你还真对我有诸多不满呢
急に何を
怎么突然这么说
鬼叔 怪人 无赖
唯我独尊号（笑）无赖
无赖父亲 恶魔
夏天缠腰巾 海中怪兽
いや　あれは
不 那个是…
先生　ドンマイ
老师 别介意
しかも　瀬渡しん時に使う板ばい
而且 这还是登船下船用的板子
どげんしてくるっとか
你要怎么赔我
す　すみませんでした
对 对不起…
逃げた　よか大人が
啊 居然跑了 这么大个人还…
しかもめのは落としちょるし
还把裙带菜丢了一地
先生　めのは
老师 裙带菜
めのは
裙带菜
先生
老师
You held out a small hand
你伸出的稚嫩双手
Smiling wide to you
一如那灿烂的微笑
It was so natural
那样自然
It may have no meaning
也许没有过多的意义
But it is something I cannot do
却让我可望而不可即
You touched my hand without thinking
你轻触我的掌心 不带一丝犹疑
That it was nice for me
抚慰着我的心灵
All the times we believed
我们始终坚信
That the words in our hands we will draw
手心的誓言 是未来的蓝图
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
但此刻 我只想拥有你的温热
Every moment, everywhere
无论何时 无论何地
I can feel, I can feel
我都可以感知到你
When I'm holding you from bad
当我从逆境中将你扶起
You will learn
你将懂得我的心意
ゴミがありますね
有垃圾呢
ええ　釣りに来たやっどんが捨てていっとたい
是过来钓小龙虾的人丢的吧
注意してんきかん
怎么说都不听
うまい言い回しの看板とか立てたらどうです
立一个像样的标语牌怎么样
あなたの捨てたゴミのせいで地球は終わりです
因为您丢的垃圾地球要完蛋了
スケールが大きすぎて　現実味がないです
范围太大一点都不现实
ゴミを捨てるなお前ゴミ
别丢垃圾了你个垃圾
相手の気性を逆なでしてる
反而会惹怒别人吧
捨てたら死にます
丢垃圾的都去死
完成度が低い
说了还不如不说
じゃったら　お前が考えちみれ
那你说要写什么
ゴミを捨てると　人に見せられない所が膿みます
丢垃圾的人你的铅笔会化脓哦
下ネタかよ
你是在说荤段子吗
乱扔垃圾的话会让小龙虾从这里消失哦
訳：島の親父たち